Alice, tu as ete en Angleterre, et tu parles bien le
langage.
Je te prie, m'enseignez; il faut que j'apprenne a
parler. Comment appelez-vous la main en Anglais?
De hand. Et les doigts?
La main, de hand; les doigts, de fingres. Je pense que
je suis le bon ecolier; j'ai gagne deux mots d'Anglais vitement.
Comment appelez-vous les ongles?
De nails. Ecoutez; dites-moi si je parle bien: de hand,
de fingres, et de nails.
Dites-moi l'Anglais pour le bras.
Et le coude?
D'elbow. Je m'en fais la repetition de tous les mots que
vous m'avez appris des a present.
Excusez-moi, Alice; ecoutez: d'hand, de fingre, de
nails, d'arma, de bilbow.
O Seigneur Dieu, je m'en oublie! D'elbow.
Comment appelez-vous le col?
De nick. Et le menton?
De sin. Le col, de nick; le menton, de sin.
Je ne doute point d'apprendre, par la grace de Dieu, et
en peu de temps.
Non, je reciterai a vous promptement: d'hand, de fingre,
de mails-
De nails, de arm, de ilbow.
Ainsi dis-je; d'elbow, de nick, et de sin. Comment
appelez-vous le pied et la robe?
Le foot et le count. O Seigneur Dieu! ils sont mots de
son mauvais, corruptible, gros, et impudique, et non pour les
dames d'honneur d'user: je ne voudrais prononcer ces mots devant
les seigneurs de France pour tout le monde. Foh! le foot et le
count! Neanmoins, je reciterai une autre fois ma lecon ensemble:
d'hand, de fingre, de nails, d'arm, d'elbow, de nick, de sin, de
foot, le count.
C'est assez pour une fois: allons-nous a diner.
                                                      Exeunt
Your Majesty shall mock me; I cannot speak your England.
Pardonnez-moi, I cannot tell vat is like me.
Que dit-il? que je suis semblable a les anges?
O bon Dieu! les langues des hommes sont pleines de
tromperies.
Sauf votre honneur, me understand well.
Is it possible dat I sould love de enemy of France?
I cannot tell vat is dat.
Sauf votre honneur, le Francais que vous parlez, il est
meilleur que l'Anglais lequel je parle.
I cannot tell.
I do not know dat.
Your Majestee ave fausse French enough to deceive de
most sage damoiselle dat is en France.
Dat is as it shall please de roi mon pere.
Den it sall also content me.
Laissez, mon seigneur, laissez, laissez! Ma foi, je ne
veux point que vous abaissiez votre grandeur en baisant la main
d'une, notre seigneur, indigne serviteur; excusez-moi, je vous
supplie, mon tres puissant seigneur.
Les dames et demoiselles pour etre baisees devant leur
noces, il n'est pas la coutume de France.
