Je pense que vous etes le gentilhomme de bonne
qualite.
O Seigneur Dieu!
O, prenez misericorde; ayez pitie de moi!
Est-il impossible d'echapper la force de ton bras?
O, pardonnez-moi!
Monsieur le Fer.
Que dit-il, monsieur?
O, je vous supplie, pour l'amour de Dieu, me
pardonner! Je suis gentilhomme de bonne maison. Gardez ma vie, et
je vous donnerai deux cents ecus.
Petit monsieur, que dit-il?
Sur mes genoux je vous donne mille remercimens; et
je m'estime heureux que je suis tombe entre les mains d'un
chevalier, je pense, le plus brave, vaillant, et tres distingue
seigneur d'Angleterre.
